Naruto adalah tokoh utama serial Naruto Shippuden, Dia adalah Jinchuriki bijuu ekor sembilan. Tidak berbakat secara teknik tapi mau berusaha keras. Dia berhasil meraih tingkatan tertinggi sebagai ninja, Hokage.

Jinchuriki adalah sebutan bagi orang yang menjadi wadah bijuu berekor, contohnya Naruto, Gaara, Killer Bee, dll.

Kurama adalah bijuu, dia adalah bijuu ekor 9 yang berwujud rubah. Memiliki chakra, battle IQ, dan ability yang paling tinggi diantara bijuu lainnya. Tapi dia memiliki sifat sombong dan angkuh, dia juga menganggap kekuatan bijuu ditentukan dari jumlah ekornya.

Sasuke dianggap naruto sebagai rival, Naruto sangat tertinggal jika dibandingkan Sasuke di awal cerita karena Sasuke adalah ninja yang sangat berbakat. Namun Naruto berhasil mengejar ketertinggalan dan menjadi lebih kuat dari Sasuke berkat kerja Keras.

Dia berasal dari Klan Uzumaki, Naruto mempunyai chakra melimpah yang memungkinkan dia menggunakan kagebunshin no Jutsu di luar batas normal. Kekuatan tambahan dari Bijuu ekor 9, dapat menggunakan Rasengan, bisa menggunakan Sage Mode. Naruto adalah Gojo Jika Naruto berada di dunia JJK. 

Ayah Naruto adalah Minato Namikaze sang kilat kuning konoha, seorang ninja jenius yang diakui hokage dari usia muda, pencipta jurus Rasengan, dan guru dari 3 Sannin Legendaris. Ibu Naruto adalah Kushina Uzumaki, seorang kunoichi tangguh yang berasal dari klan Uzumaki, dia adalah Jinchuriki nomor 2 bijuu ekor 9 sebelum di segel ke tubuh Naruto, dia jatuh cinta kepada Minato karena diselamatkan Minato pada saat kecil.

Jiraiya, orochimaru, dan tsunade adalah 3 Sannin Legendaris. Ketiganya adalah murid binaan Minato. Jiraiya ahli sage mode, kuchiyose no Jutsu (Pemanggilan hewan kontrak), memiliki julukan petapa genit. Orochimaru seorang ninja Jenius yang berada di jalan yang tidak benar, dia ahli genetika, melakukan penelitian eksperimen manusia, dan pengguna teknik terlarang. Tsunade ahli dalam teknik penyembuhan dan medis. 

Hanzo si Salamander, dia memberikan julukan tersebut sebagai penghormatan setela ketiga murid Minato berhasil selamat setelah bertarung dengannya.

Akatsuki adalah organisasi yang awalnya dibentuk untuk membawa perdamaian tanpa kekerasan, namun berakhir jadi organisasi kriminal karena  yang menjadi salah satu villain utama di anime Naruto Shippuden.

Yahiko, adalah pemimpin awal akatsuki. Yahiko, Nagato, dan Konan bersama sama mendirikan Akatsuki. Fun fact: Ketiga orang tersebut akan menjadi murid dari Jiraiya yang kemudian berkhianat dan membunuh Jiraiya.

Sharingan adalah mata spesial dari klan Uchiha, dapat dibangkitkan ketika emosi seorang Uchiha meluap luap.

Otsutsuki adalah klan terkuat, mereka adalah nenek moyang dari chakra.

Madara adalah rival abadi Hashirama Senju. Dia berasal dari klan Uchiha yang membuatnya sangat kuat.

Naruto adalah Jincuriki dari bijuu ekor 9. Pada saat Kushina melahirkan Naruto, segel Kurama lepas akibatnya bijuu ekor 9 memporak porandakan Konoha dan merenggut banyak nyawa. Setelah insiden itu orang menaruh dendam terhadap Naruto karena merupakan wadah bijuu ekor 9.
